1.
create enviroment python
Scrips/Activate
pip install django
pip freeze > requirements.txt
django-admin startproject setup .
verificar se o python interpreter é o mesmo da venv
python manage.py runserver

2.
pip install python-dotenv
criar arquivo .env e lá salvar a SECRET_KEY
depois, alterar no settings

from pathlib import Path, os
from dotenv import load_dotenv

load_dotenv()

# SECURITY WARNING: keep the secret key used in production secret!
SECRET_KEY = str(os.getenv('SECRET_KEY'))

3.
Criar arquivo .gitignore
ir no site gitignore.io e colocar django
o site vai trazer a lista de arquivos a serem ignorados em projetos django. Salvar então o arquivo .gitignore com esse conteúdo.

4.
python manage.py startapp galeria
realizar o mapeamento das rotas nos arquivos urls.py

5.
criei uma pasta galeria (pois é o meu app) dentro da pasta templates e lá coloquei o index.html

6.
criar variáveis no settings.py para indicar o endereço dos arquivos estáticos
criar dentro de setup/static as pastas com os arquivos estáticos
depois python manage.py collectstatic
depois {% load static %} na primeira linha do index.html
e no html a referência para o css fica assim: <link rel="stylesheet" href="{% static '/styles/style.css' %}">
fazer o mesmo para todos os arquivos estáticos existentes dentro do html

